Title Goes Here

### 2019-06-05 paper.Rmd
begin plan paper - vergleich der datensätze untereinander
vergleich mit alten density funktionen?

## here I document what I did and tried with the perlocation analysis by Simon Maddison

Frage: upper_ - and lower_threashold in radius_values.txt?

```{r}

@@

>>>>

## different cluster analysis visualisation

Einladen der Daten und verbindung:
```{r}
sNL1 <- read_csv("analysis_results/sNL/1m_sNL/analysis_by_radius_sNL1.csv")
sBZ1  <- read_csv("analysis_results/sBZ/sBZ_1m/analysis_by_radius.csv")

sNL1$period  <- "Spätneolihitikum"
sBZ1$period  <-  "Spätbronzezeit"

radius1 <- rbind(sNL1,sBZ1)

@@

## try new things

```{r anzahl cluster}
library(ggplot2)
ggplot( data = radius1)+
  geom_line(aes(x = radius, y = num_clust, col = period))
```

```{r max größe cluster}
ggplot( data = radius1)+
  geom_line(aes(x = radius, y = max_clust_size, col = period))
```

```{r mean cluster size}
ggplot( data = radius1)+
  geom_line(aes(x = radius, y = mean_clust_size, col = period))
```

```{r anzahl cluster}
ggplot( data = radius1)+
  geom_line(aes(x = radius, y = max_normalized, col = period))
```
# next point: Vergleich mit meinen density daten?

# Idee: Daten einladen, teilen, etc, run source,

copied from old:
```{r message=FALSE, include=FALSE, cache=FALSE}

#load data
BefSchnitt <- read.csv2('../data/Schnittbefunde4.csv')

# order dating
BefSchnitt$epoche <- ordered(BefSchnitt$epoche, levels = c("Neolithikum", "Bronzezeit", "Eisenzeit", "undat."))
BefSchnitt$abschnitt <- ordered(BefSchnitt$abschnitt, levels =c('aelter', 'frueh','mittel', 'spaet'))
BefSchnitt$kultur <- ordered(BefSchnitt$kultur, levels=c("Baalberge", "Bernburg", "Kugelamphorenkultur", "Trichterbecher", "Salzmuende", "Schnurkeramik", "Glockenbecher", "Aunjetitz", "Saalemuendungsgruppe", "sBZ/aeEZ", "Hausurnenkultur"))

library(maptools)
library(spatstat)
library(rgdal)
library(ggplot2)
library(pastecs)

# subset settlement features

siedlung_BefSchnitt <- subset(BefSchnitt, BefSchnitt$befundart=='Siedlung')

#Subset for cultures
siedlung_SnK_Bef <-subset(siedlung_BefSchnitt, siedlung_BefSchnitt$kultur=='Schnurkeramik')
siedlung_fBZ_Bef <-subset(siedlung_BefSchnitt, siedlung_BefSchnitt$epoche=='Bronzezeit' & siedlung_BefSchnitt$abschnitt=='frueh')
siedlung_sBZ_Bef <-subset(siedlung_BefSchnitt, siedlung_BefSchnitt$epoche=='Bronzezeit' & siedlung_BefSchnitt$abschnitt=='spaet')
siedlung_aeEZ_Bef <- subset(siedlung_BefSchnitt, siedlung_BefSchnitt$epoche=='Eisenzeit' & siedlung_BefSchnitt$abschnitt=='aelter')
siedlung_sBZaeEZ_Bef <-subset(siedlung_BefSchnitt, siedlung_BefSchnitt$kultur=='sBZ/aeEZ')

siedlung_sBZ_aeEZ <- rbind(siedlung_sBZaeEZ_Bef, siedlung_aeEZ_Bef)

###2. create spatstat-Objects (> ppp(x.coordinates, y.coordinates, x.range, y.range bzw window))

window <- readOGR(dsn='../data', layer='win_Schnitt')
win <- as(window, "SpatialPolygons")
W <-as(win, "owin")

siedlung_SnK_Bef_pp <- ppp(siedlung_SnK_Bef$X, 
 siedlung_SnK_Bef$Y, 
 W)
siedlung_fBZ_Bef_pp <- ppp(siedlung_fBZ_Bef$X, 
 siedlung_fBZ_Bef$Y, 
 W)
siedlung_sBZ_Bef_pp <- ppp(siedlung_sBZ_Bef$X, 
 siedlung_sBZ_Bef$Y, 
 W)
siedlung_aeEZ_Bef_pp <- ppp(siedlung_aeEZ_Bef$X, 
  siedlung_aeEZ_Bef$Y, 
  W)
siedlung_sBZ_aeEZ_pp <-ppp(siedlung_sBZ_aeEZ$X,
 siedlung_sBZ_aeEZ$Y,
 W)

# Warnung: dublicated points in sBZ und aeEZ.
siedlung_sBZ_Bef_pp <- unique(siedlung_sBZ_Bef_pp) # dopplungen raus
siedlung_aeEZ_Bef_pp <- unique(siedlung_aeEZ_Bef_pp) # dopplungen raus
siedlung_sBZ_aeEZ_pp <- unique(siedlung_sBZ_aeEZ_pp) # dopplungen raus

# calculate distance matrix and create vector and dataframe
siedlSnK_dist_v <- sort(as.vector(pairdist.ppp(siedlung_SnK_Bef_pp)))# Entfernung aller SnK-Punkte zueinander
siedlSnK_dist_v <-subset(siedlSnK_dist_v, siedlSnK_dist_v > 0) # 0-Werte raus
siedlSnK_dist_df <- as.data.frame(siedlSnK_dist_v)

siedlfBZ_dist_v <- sort(as.vector(pairdist.ppp(siedlung_fBZ_Bef_pp)))# Entfernung aller fBZ-Punkte zueinander
siedlfBZ_dist_v <-subset(siedlfBZ_dist_v, siedlfBZ_dist_v > 0) # 0-Werte raus
siedlfBZ_dist_df <- as.data.frame(siedlfBZ_dist_v)

siedlsBZ_dist_v <- sort(as.vector(pairdist.ppp(siedlung_sBZ_Bef_pp)))# Entfernung aller sBZ-Punkte zueinander
siedlsBZ_dist_v <-subset(siedlsBZ_dist_v, siedlsBZ_dist_v > 0) # 0-Werte raus
siedlsBZ_dist_df <- as.data.frame(siedlsBZ_dist_v)

siedlaeEZ_dist_v <-sort(as.vector(pairdist.ppp(siedlung_aeEZ_Bef_pp)))# Entfernung aller aeEZ-Punkte zueinander
siedlaeEZ_dist_v <-subset(siedlaeEZ_dist_v, siedlaeEZ_dist_v > 0) # 0-Werte raus
siedlaeEZ_dist_df <- as.data.frame(siedlaeEZ_dist_v)

siedlsBZ_aeEZ_dist_v <- sort(as.vector(pairdist.ppp(siedlung_sBZ_aeEZ_pp )))# Entfernung aller sBZ/aeEZ-Punkte zueinander
siedlsBZ_aeEZ_dist_v <-subset(siedlsBZ_aeEZ_dist_v, siedlsBZ_aeEZ_dist_v > 0) # 0-Werte raus
siedlsBZ_aeEZ_dist_df <- as.data.frame(siedlsBZ_aeEZ_dist_v)

# subset to only 1000m

siedlSnK_dist_df_1000 <-subset(siedlSnK_dist_df, siedlSnK_dist_df > 0 & siedlSnK_dist_df < 1000 )

siedlfBZ_dist_df_1000 <-subset(siedlfBZ_dist_df, siedlfBZ_dist_df > 0 & siedlfBZ_dist_df < 1000 )

siedlsBZ_dist_df_1000 <-subset(siedlsBZ_dist_df, siedlsBZ_dist_df > 0 & siedlsBZ_dist_df < 1000 )

siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000 <-subset(siedlsBZ_aeEZ_dist_df, siedlsBZ_aeEZ_dist_df > 0 & siedlsBZ_aeEZ_dist_df < 1000 )

siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000 <-subset(siedlsBZ_aeEZ_dist_df, siedlsBZ_aeEZ_dist_df > 0 & siedlsBZ_aeEZ_dist_df < 1000 )

# create cumulative sums and percentage of those

siedlSnK_dist_df_1000$n <-c(1:nrow(siedlSnK_dist_df_1000)) # sagt, wie viele so oder kleiner (weil vorher nach Größe sortiert)
siedlSnK_dist_df_1000$prozent <-c(siedlSnK_dist_df_1000$n/nrow(siedlSnK_dist_df_1000)) # macht aus der Anzahl eine Prozentanzahl zur Vergleichbarkeit

siedlfBZ_dist_df_1000$n <-c(1:nrow(siedlfBZ_dist_df_1000))
siedlfBZ_dist_df_1000$prozent <-c(siedlfBZ_dist_df_1000$n/nrow(siedlfBZ_dist_df_1000))

siedlsBZ_dist_df_1000$n <-c(1:nrow(siedlsBZ_dist_df_1000))
siedlsBZ_dist_df_1000$prozent <-c(siedlsBZ_dist_df_1000$n/nrow(siedlsBZ_dist_df_1000))

siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$n <-c(1:nrow(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000))
siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$prozent <-c(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$n/nrow(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000))

siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$n <-c(1:nrow(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000))
siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$prozent <-c(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000$n/nrow(siedlsBZ_aeEZ_dist_df_1000))

new:

```{r anzahl cluster}
ggplot( data = radius1)+
  geom_line(aes(x = radius, y = max_normalized, col = period))+
  geom_density()
```
